Douglas Carl Engelbart (1925-2013
Amerikai mérnök és feltaláló volt, a számítógép és az internet korai úttörője. Leginkább az ember-számítógép interakció területén végzett munkáiról ismert, különösen az SRI International Augmentation Research Center Laboratóriumában, amelynek eredményeként létrejött a számítógépes egér, valamint hipertext, hálózatba kötött számítógépek és előfutárok grafikus felhasználói felületek. Ezeket az 1968-as The Mother of All Demos című művében mutatták be. Engelbart törvénye, az a megfigyelés, hogy az emberi teljesítmény belső üteme exponenciális, róla nevezték el.
Az NLS, az "on-Line System", amelyet az Augmentation Research Center fejlesztett ki Engelbart irányítása alatt, elsősorban az ARPA-tól (a DARPA-tól akkoriban ismertté vált) finanszírozva, számos technológiát mutatott be, amelyek többsége ma már széles körben elterjedt; benne volt a számítógépes egér, bittérképes képernyők, hipertext; mindegyiket bemutatták 1968-ban a "The Mother of All Demos"-ban. A laboratóriumot az 1970-es évek végén az SRI-től a Tymshare-hez helyezték át, amelyet 1984-ben McDonnell Douglas vásárolt meg, és az NLS-t Augment névre keresztelték (ma Doug Engelbart Intézet). [6] Mind a Tymshare-nél, mind a McDonnell Douglasnál Engelbartot korlátozta az ötletei és a megvalósításukhoz szükséges finanszírozás hiánya, ezért 1986-ban nyugdíjba vonult.
1988-ban Engelbart és lánya, Christina elindították a Bootstrap Institute-ot – később The Doug Engelbart Institute néven –, hogy támogassák elképzeléseit, különösen a Stanford Egyetemen; ez az erőfeszítés bizonyos DARPA-finanszírozást eredményezett az Augment felhasználói felületének korszerűsítésére. 2000 decemberében az Egyesült Államok elnöke, Bill Clinton átadta Engelbartnak a National Medal of Technology kitüntetést, az Egyesült Államok legmagasabb technológiai kitüntetését. 2008 decemberében Engelbartot az SRI kitüntette a "Minden Demos Anyja" 40. évfordulóján.
Forrás: https://en.wikipedia.org/wiki/Douglas_Engelbart