Joseph Carl Robnett Licklider (1915-1990)
Egyszerűen csak J. C. R. vagy "Lick" néven ismerték, amerikai pszichológus és informatikus volt, akit a számítástechnika fejlesztésének és az általános számítástechnika történetének egyik legkiemelkedőbb alakjaként tartanak számon.
Különösen azért emlékeznek rá, mert az elsők között látta előre a modern stílusú interaktív számítástechnikát és annak mindenféle tevékenységre való alkalmazását; és az internet úttörőjeként is, aki már jóval a kiépítése előtt egy világméretű számítógépes hálózatot látott. Sokat tett ennek kezdeményezésére azáltal, hogy finanszírozta a kutatásokat, amelyek nagy részéhez vezettek, beleértve a mai kanonikus grafikus felhasználói felületet és az ARPANET-et, amely az internet közvetlen elődje.
A "számítástechnika Johnny Appleseedjének" nevezték, amiért elültette a számítástechnika magvait a digitális korban. Robert Taylor, a Xerox PARC Számítástechnikai Laboratóriumának és a Digital Equipment Corporation Rendszerkutató Központjának alapítója megjegyezte, hogy „a számítástechnika terén elért jelentős előrelépések többsége – beleértve azt a munkát is, amelyet a csoportom a Xerox PARC-nál végzett – egyszerűen Lick elképzelésének extrapolációja volt. nem igazán új saját elképzeléseik. Szóval ő volt az atyja mindennek."
Forrás: https://en.wikipedia.org/wiki/J._C._R._Licklider