Lawrence Gilman Roberts (1937-2018)
Amerikai mérnök volt, aki 2001-ben Draper-díjat kapott "az internet fejlesztéséért", 2002-ben pedig Principe de Asturias-díjat.
Az Advanced Research Projects Agency programvezetőjeként, majd irodaigazgatójaként Roberts és csapata létrehozta az ARPANET-et Donald Davies brit informatikus és Paul Baran lengyel-amerikai mérnök által feltalált csomagkapcsolási technikák segítségével. Az ARPANET, amelyet a massachusettsi székhelyű Bolt Beranek and Newman (BBN) cég épített, a modern internet elődje volt. Felkérte Leonard Kleinrockot, hogy alkalmazzon matematikai módszereket a hálózat teljesítményének modellezésére és mérésére. Roberts később a Telenet kereskedelmi csomagkapcsoló hálózat vezérigazgatója volt.
Roberts, akit Larryként ismertek, a Connecticut állambeli Westportban született és nőtt fel. Elizabeth (Gilman) és Elliott John Roberts fia volt, mindketten kémiából doktoráltak. Állítólag fiatalkorában Tesla tekercset épített, televíziót szerelt össze, és tranzisztorokból épített telefonhálózatot tervezett szülei cserkésztáborába.[9]
Roberts a Massachusettsi Technológiai Intézetbe (MIT) járt, ahol bachelor fokozatot (1959), mester fokozatot (1960) és Ph.D. (1963), mind az elektrotechnikában. Ph.D. tézis „Háromdimenziós szilárdtestek gépi érzékelése” a számítógépes látás területéről szólt.
Forrás: https://en.wikipedia.org/wiki/Lawrence_Roberts_(scientist)