Az Internet (vagy internet) az összekapcsolt számítógépes hálózatok globális rendszere, amely az Internet protokollcsomagot (TCP/IP) használja a hálózatok és eszközök közötti kommunikációhoz. Ez egy hálózatok hálózata, amely magán-, nyilvános, tudományos, üzleti és kormányzati hálózatokból áll, helyi és globális hatókörben, és elektronikus, vezeték nélküli és optikai hálózati technológiák széles skálájával kapcsolódik össze. Az internet az információs források és szolgáltatások széles skáláját hordozza, mint például az összekapcsolt hipertext dokumentumok és a World Wide Web (WWW) alkalmazásai, az elektronikus levelezés, a telefonálás és a fájlmegosztás.
source: wikipedia.com