Paul Baran (1926-2011)
1926. április 29-én született Grodnóban. Litvánia zsidó családjának három gyermeke közül ő volt a legfiatalabb, a jiddis keresztneve "Pesach". Családja 1928. május 11-én költözött az Egyesült Államokba, Bostonban, majd Philadelphiában telepedett le, ahol apja, Morris "Moshe" Baran (1884–1979) élelmiszerboltot nyitott. 1949-ben szerzett villamosmérnöki diplomát a Drexel Egyetemen. Ezután csatlakozott az Eckert-Mauchly Computer Company-hoz, ahol az Egyesült Államok első kereskedelmi számítógép-márkáján, az UNIVAC modelleken végzett műszaki munkát. 1955-ben feleségül vette Evelyn Murphyt, Los Angelesbe költözött, és a Hughes Aircraftnál dolgozott radar adatfeldolgozó rendszereken. Mérnöki diplomáját 1959-ben szerezte meg az UCLA-n, Gerald Estrin tanácsadóval, miközben éjszakai órákat vett.
Paul Baran lengyel-amerikai mérnök volt, úttörő volt a számítógépes hálózatok fejlesztésében. Egyike volt a csomagkapcsolt kapcsolás két független feltalálójának, amely ma a számítógépes hálózatok adatkommunikációjának meghatározó alapja világszerte, majd több céget alapított, és más olyan technológiákat fejlesztett ki, amelyek a modern digitális kommunikáció elengedhetetlen részét képezik.
Forrás:https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_Baran
