Robert "Bob" Melancton Metcalfe (1946-)
Amerikai mérnök és vállalkozó, aki az 1970-es években hozzájárult az internet fejlődéséhez. Társaként feltalálta az Ethernetet, megalapította a 3Com-ot, és megfogalmazta Metcalfe törvényét, amely leírja a távközlési hálózat hatását. A Metcalfe számos jóslatot is megfogalmazott, amelyek nem váltak be, beleértve az internet megszűnését az 1990-es években.
A Metcalfe számos kitüntetést kapott, köztük az IEEE Medal of Honor-t és a National Medal of Technology and Innovation-t az Ethernet technológia fejlesztéséért végzett munkájáért. 2023-ban megkapta a Turing-díjat, a számítástechnika legmagasabb elismerését. 2011 és 2021 között az austini Texasi Egyetem innovációs és vállalkozási professzora volt.
Source: https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Metcalfe
