Vannevar Bush (1890-1974) 
Amerikai mérnök, feltaláló és tudományos adminisztrátor volt, aki a második világháború alatt az Egyesült Államok Tudományos Kutatási és Fejlesztési Hivatalát vezette, amelyen keresztül szinte az összes háborús katonai K+F-et végezték, beleértve a radar fontos fejlesztéseit, valamint a tudományok kezdeményezését és korai adminisztrációját. Manhattan projekt. Hangsúlyozta a tudományos kutatás fontosságát a nemzetbiztonság és a gazdasági jólét szempontjából, és főként felelős volt a mozgalomért, amely a Nemzeti Tudományos Alapítvány létrehozásához vezetett.
Bush 1919-ben csatlakozott a Massachusetts Institute of Technology (MIT) Villamosmérnöki Tanszékéhez, és megalapította a céget, amely 1922-ben Raytheon Company lett. a washingtoni Carnegie Intézet 1938-ban.
Karrierje során Bush egy sor saját találmányát szabadalmaztatott. Különösen az analóg számítógépeken végzett mérnöki munkáiról és a memexről ismert.[2] 1927-től kezdve Bush megszerkesztett egy differenciálelemzőt, egy analóg számítógépet néhány digitális komponenssel, amely akár 18 független változót tartalmazó differenciálegyenleteket is meg tudott oldani. Bush és mások MIT-ben végzett munkájának egy ága volt a digitális áramkör-tervezés elméletének kezdete. A memex, amelyet az 1930-as években kezdett fejleszteni, egy hipotetikus állítható mikrofilmnéző volt, amelynek szerkezete a hipertexthez hasonló. A memex és Bush 1945-ös „As We May Think” esszéje informatikusok generációira hatott, akik ihletet merítettek jövőképéből.
Busht 1938-ban nevezték ki az Országos Repülési Tanácsadó Bizottság tagjává, és hamarosan annak elnöke lett. A Nemzetvédelmi Kutatási Bizottság elnökeként, majd az OSRD igazgatójaként Bush mintegy hatezer vezető amerikai tudós tevékenységét koordinálta a tudomány hadviselésben való alkalmazása terén. Bush jól ismert politikai döntéshozó és nyilvános értelmiségi volt a második világháború idején, amikor gyakorlatilag ő volt az elnök első tudományos tanácsadója. Az NDRC és az OSRD vezetőjeként ő kezdeményezte a Manhattan Projectet, és biztosította, hogy a kormányzat legmagasabb szintjeitől kiemelt prioritást élvezzen. A Science, The Endless Frontier című művében, az Egyesült Államok elnökének írt 1945-ös jelentésében Bush a tudomány állami támogatásának kiterjesztését szorgalmazta, és szorgalmazta a Nemzeti Tudományos Alapítvány létrehozását.
Source: https://en.wikipedia.org/wiki/Vannevar_Bush